Les prolétaires n’ont rien à perdre que leurs chaînes. Ils ont un monde à gagner. Prolétaires de tous les pays, unissez-vous!
La propriété privée nous a rendus si stupides et si bornés qu’un objet n’est nôtre que lorsque nous le possédons.
Ce qui distingue d'emblée le pire architecte de l'abeille la plus experte, c'est qu'il a construit la cellule dans sa tête avant de la construire dans la ruche.
De chacun selon ses capacités, à chacun selon ses besoins.
Les philosophes n'ont fait qu'interpréter diversement le monde, il s'agit maintenant de le transformer.
Les pensées de la classe dominante sont aussi, à toutes les époques, les pensées dominantes.
L'histoire de toute société jusqu'à nos jours n'a été que l'histoire de luttes de classes.
Dans la famille, l'homme est le bourgeois ; la femme joue le rôle du prolétariat.